Comenzamos en Gaza, donde más de un
millón de personas se enfrentan a lo que
la ONU describe como una imposibilidad.
El ejército israelí les ha dado sólo
24 horas para huir de sus hogares mientras se
prepara para una esperada invasión terrestre
que Hamás, que controla el
territorio, ha lanzado.  Les dijeron a los residentes que ignoraran
la advertencia, pero muchas personas ya han
decidido que es hora de
ir. Al amanecer en Gaza se produjo una ola de
bombardeos aéreos, una andanada de explosiones que
destruyeron edificios en la
región y hoy los ataques llegaron junto
con una
advertencia oficial mientras el ejército israelí
continuaba.  acumular tanques y tropas cerca de
la frontera vigilada antes de una
invasión terrestre prevista exigió que alrededor de
1,1 millones de personas ubicadas en la ciudad de Gaza se
trasladaran al sur en 24 horas.
Esto implica un viaje a través de los
humedales de Gaza occidental, el río que divide los
territorios del norte y
hacia el sur y así comienza el Éxodo,
tanto los civiles de Gaza como el personal de la ONU comenzaron a
moverse lo mejor que pudieron para salir del Camino del Peligro.
Hoy no sabemos adónde ir,
no hay un lugar seguro, no sabemos
dónde están nuestros hijos y no
sabemos qué hacer.  ¿No tenemos comida ni agua?
Estoy apelando a las Naciones Unidas
frente al edificio de la ONU. ¿Adónde vamos? ¿
Adónde
vamos? La ONU dijo trasladando a tanta gente en
tan poco tiempo dentro de uno
de los lugares más densamente poblados del mundo.
Sería imposible citar áreas abarrotadas sin
consecuencias humanitarias devastadoras, pero el tiempo corre. La
Organización Mundial de la Salud pidió que se
reanude el acceso humanitario a Gaza. Advierte que el bloqueo total de Israel
y los continuos bombardeos
llevaron al sistema de salud al
punto de ruptura, sin suministros esenciales ni
electricidad.  y necesitamos un corredor para
brindar servicios médicos y demás,
eso es lo que yo pediría:
uno es proteger a los civiles y el segundo es
brindarles el apoyo que
necesitan, ya sea alimentos, suministros de servicios médicos.
Israel continúa insistiendo en que
está haciendo todo lo posible para
minimizar el sufrimiento de los civiles, pero a los
habitantes de Gaza se les acaba el tiempo
y los lugares seguros a los que
ir. Bueno, el coronel izquierdista Peter lner
habla en nombre de las Fuerzas de Defensa de Israel,
bienvenidos a DW, ¿por qué se lo ha contado a más
de un millón de personas en  Gaza se
va durante los últimos días
nos has estado preguntando qué deberían
hacer los palestinos para
salvaguardarse y lo que anunciamos hoy
es en realidad un gesto humanitario para
que la gente se aparte del camino de H, ya sabes, en el que
estamos ahora.  siete de las secuelas
de la brutal masacre de israelíes en
sus hogares justo al otro lado de la frontera en el
sur de Israel y en esa realidad lo que
hicimos inmediatamente después del ataque
fue evacuar a la gente de sus
casas, tomamos a la gente y la evacuamos por
todo el país y  Lo que hicimos
esta mañana se anuncia a las personas que
quieren cuidar de sus vidas, lo que
quieren cuidar de sus familias, de
hecho, este es un lugar al que deben mudarse
porque
estamos aumentando nuestras actividades contra
Hamás, esta organización terrorista no se puede
permitir.  utilizar la Franja de Gaza como
bastión y escenario para
ataques contra Israel, por lo que las
tropas israelíes ahora se están preparando para entrar en
Gaza, por lo que las FDI han reclutado en los últimos
días a unos 300.000
soldados y oficiales de reserva para todas nuestras
arenas.  porque nos damos cuenta de que hay
mucha tensión en todo el terreno, así que
sí, hay muchas fuerzas ahora, um St,
en bases de operaciones alrededor de la Franja de Gaza,
potencialmente preparándose si la decisión
y las instrucciones provienen del
gobierno de movilizarse en la
operación terrestre en  para derrotar y destruir a
Hamas para que nunca pueda atacarnos
nuevamente, ¿cómo se ve eso que dices?
El propósito será derrotar y
destruir a Hamas, cómo será el éxito en ese
esfuerzo. Bueno,
el éxito principalmente será
que esta organización terrorista no pueda.
gobiernan la Franja de Gaza como un
escenario para el terrorismo. Es por eso que
estamos apuntando a sus instituciones, sus
líderes, su
infraestructura terrorista, todo lo que han
utilizado para construir este
complejo terrorista en la
Franja de Gaza, de donde vinieron el
sábado pasado.  Sabemos que hemos estado
muy concentrados durante las últimas 48 horas
en la Fuerza de la NBA, que es la
unidad de comando de Hamas. Estas son personas que han
pasado por un entrenamiento militar altamente militar.
Usted se especializa en
combate cuerpo a cuerpo y se especializa en explosivos. Estas
son las personas.  que realmente traspasó
la valla y masacró a la gente en sus
cocinas. estas son las personas que perseguimos.
Creo que es realmente importante que la
gente de Gaza no sea el enemigo de
Israel. Hamás. esta organización terrorista
es el enemigo de Israel. ¿Cómo se
derrota y se destruye a Hamás?  en Gaza y
al mismo tiempo preservar las vidas de los habitantes de Gaza
porque lo que parece y me
alegra que me digas que tengo
el extremo equivocado del palo, lo que
parece es que Israel está a punto de
nivelar el norte de
Gaza.  Bueno, Phil, me preguntaste cuál es el
propósito de evacuar a la gente y eso es
exactamente lo que estamos tratando de hacer: decirle a la
gente que protejan sus vidas y que se muevan de
áreas donde podría haber un
aumento potencial de las hostilidades y
de nuestras operaciones. Hamás ha  una
responsabilidad para con el pueblo de Gaza
Desafortunadamente, les han fallado
miserablemente al ponerlos en
amenaza directa, pero sabemos lo que hacen porque
sabes que otro ataque
que hemos llevado a cabo en los últimos días va
contra sus capacidades de drones, ¿
sabes cómo?  Colocan sus drones
Colocan drones de ataque que son
efectivamente drones suicidas para invadir
lugares de complejos militares y
los colocan en los techos de las casas que
hemos distribuido y, por supuesto, estamos felices de
compartirlo con DW para que usted muestre
dónde están.  Están poniendo estas casas donde
están poniendo estos drones
en las casas de personas a las que no tienen
en cuenta a las personas que viven en
esas casas, los ponen en
esas casas, convirtiéndolos en un objetivo
sacrificando a la gente, así que cuando estemos
Decirle a la gente que vaya al Sur es lo
correcto para que podamos operar contra
Hamas, que es el enemigo de Israel, pero
también es el enemigo del pueblo de
Gaza. Entendí que tenemos una de las
áreas más densamente pobladas del mundo en
esta estrecha franja de tierra.  ya está
sufriendo una crisis humanitaria ahora
está siendo bombardeado por tropas israelíes
y le estás diciendo a más o menos la mitad de
la población que se traslade de allí a un
área ya poblada un
área ya dramáticamente poblada porque
nadie puede salir del
territorio, entonces sabemos que los
terroristas de Hamás mataron a más de 1200
civiles israelíes en este brutal ataque del
sábado. ¿Es eso legítimo que el Estado
de Israel ordene ahora un ataque contra una
de las zonas más densamente pobladas de la
Tierra e inflija un sufrimiento aún mayor?
sugerir que
no protegemos a nuestros civiles porque se
esconden detrás de los suyos, bueno, esta
es una pregunta ridícula, déjame
interrumpirte porque no estoy
sugiriendo nada. No estoy sugiriendo
nada de lo que te estoy pidiendo que hagas.  es
brindarles a nuestros oyentes y
a mí también simplemente explicar cuál es
la legitimación para hacer esto porque suena
como si estuvieran infligiendo
lo que la ONU ha descrito como
castigo colectivo a los garans, así que mi pregunta
fue ¿qué hizo Hamas?  Es legítimo que el
Estado de Israel actúe de esta manera y
si lo desea, un sí o un no,
um, no me gusta y lo que estoy tratando
de explicar es cuando Hamas convierte al
pueblo de Gaza en rehenes de sus
actividades terroristas al poner  cohetes
en sus patios de escuelas, poniendo drones
en sus techos, haciendo túneles
debajo de sus mezquitas y poniendo a
todos en riesgo, así que diría que sí, cuando le
decimos a la gente que se mude al sur, es que
estamos cuidando a la gente de Gaza
más que más que  Hamás, entonces yo diría que
sí, ahora tenemos la responsabilidad de
restaurar la seguridad del
pueblo de Israel que fue masacrado en
sus dormitorios y eso es algo
que no aceptaremos nunca más. Hamás
no puede gobernar Gaza y esperar salir
y para siempre.  para que Israel simplemente pase
otra página, tenemos esa responsabilidad,
nuestro ejército está a cargo de la
defensa del estado de Israel cuando la
organización terrorista Hamás derribó
la cerca, cargó en 20 lugares diferentes, en 20
lugares diferentes, en nuestras
comunidades, mató, masacró, secuestró
y recuperó.  Más de cien personas en
la Franja de Gaza pudieron,
básicamente dijeron que no nos importa, esta es la
situación, ¿qué están tratando de
lograr para el pueblo de Gaza? Nuestra
responsabilidad y nuestro gobierno y
nuestras operaciones y,
lo más importante, nuestras operaciones militares se llevan a
cabo.  dentro de las leyes de las Naciones Unidas en conflicto
específicamente para salvaguardar la
vida civil, e incluso cuando existe un
riesgo para las vidas civiles, yo diría que
sí, tenemos el derecho y la obligación de
operar y aliviar y eliminar esa
amenaza por completo, eso no puede suceder
nunca.  Una vez más, no permitiremos que eso suceda y
es por eso que nos embarcamos en esta
Misión y, francamente,
toda la línea de esta Inquisición
contra el derecho a la autodefensa, ya
sabes, cuando estás acusando a Israel de
la responsabilidad de todos.  del pueblo
de Gaza y sin preguntar a Hamás por qué
sacrificaron al pueblo de Gaza de
una manera tan despiadada, ahí es donde
no entendemos el punto: se trata de una
organización terrorista que estableció
un frente terrorista y un bastión
dentro de la población civil.  Arena específicamente
para que usted haga estas preguntas,
pero ellos son responsables y deben rendir
cuentas. No
les permitiremos volver a amenazar al estado de
Israel. Está bien, gracias por acompañarnos.
Coronel izquierdista Peter Lerner de las
Fuerzas de Defensa de Israel. Gracias.
Phil, quiero traer al
experto militar Frank Ledridge, ahora es
profesor titular de estudios estratégicos en la
Universidad de Port Smith y ex
oficial de inteligencia militar del Reino Unido. Se
unirá a mí desde Oxford. Es bueno
tenerte en el programa, Frank, así que ahora Israel
tiene gente.  en el norte de Gaza, 24 horas
para salir y dirigirse al sur, ¿eso le
parece?, como si esa
invasión terrestre fuera ahora
inminente. Sí, creo que podemos estar bastante
seguros de eso, Christine, los
preparativos son visibles para todos,
aunque puede haber un elemento de
sorpresa ante esto no hay ninguna duda
de que van a entrar creo que podemos
con respecto a las órdenes dadas por los
israelíes y las controversias en torno a
ello tal vez un punto de referencia podría ser
lo que pasó en Mosul en la
lucha contra un terrorista similar  grupo
es donde a los refugiados se les permitió salir,
fueron examinados hasta cierto punto, pero mira,
ese es un tema aparte, ellos
responden a tu pregunta es sí, creo que lo
serán, entrarán en algún
momento, uh, en los próximos días.  Puede que
no sea una especie de panoplia completa, un
asalto, puede que de hecho forme una especie de
mosaico de ataques, pero veremos que eso es
especulación, Frank, mientras
hablas, en realidad estamos mostrando imágenes en vivo,
um, y, y podemos ver qué.
Parece que hay tanques allí, um, como
dices, es probable que entren,
entonces, ¿cómo se ve eso? ¿Qué tipo
de guerra podemos esperar cuando esas
tropas israelíes entren a
Gaza nuevamente? Mira hacia atrás. Ambas partes
habrán aprendido.  A partir de esto, las
operaciones contra Irak y Siria
son lo que se verán, excepto que
creo que lo que tienes aquí es que Hamás está mucho
mejor preparado, mejor armado, igualmente
motivado, como entonces Hamás tiene, eh, tiene
en términos de su Arsenal, tiene drones.
Habrá preparado túneles,
fortificaciones, puntos fuertes,
zonas de exterminio y todo lo demás y todo eso
será plenamente consciente. Los israelíes serán
conscientes de todo eso en su
planificación desde la perspectiva israelí.
Tienen algunas contramedidas muy efectivas, entre ellos
excelentes
vehículos blindados.  No veremos
tanques en las calles, pero
veremos muchos equipos que tal vez
no hayamos visto en acción antes y
algo que tenemos en abundancia. Va a
ser muy difícil la lucha urbana
y no olvidemos el problema de los túneles.
Lo que realmente va a pasar
con los israelíes,
creo que Frank, alrededor de 300.000 reservistas
han sido movilizados en el
lado israelí, pero también hay,
además, por supuesto, esta
invasión a Hamas. Sabemos que Israel
también enfrenta esta amenaza.  de
Hezbollah viniendo del
norte Supongo que les estoy preguntando: ¿Israel está
esencialmente preparado aquí para una
guerra en múltiples frentes?
La respuesta es sí y
lo habrán ejercido tanto en los
niveles de mando más altos como en los niveles más bajos.
Brigada, es decir, las unidades de aproximadamente
3.000 Israel tiene
brigadas dedicadas que conocen el norte y que están
dirigidas de esa manera. Las reservas
en esas unidades en particular se habrán
desplegado allí en el pasado y regularmente
durante su entrenamiento periódico, así que
sí.  Estamos preparados para Hezbollah
y, de hecho, vale la pena recordar que
Hezbollah es considerado un adversario mucho más
formidable que Hamas y que
son el único ejército árabe que ha derrotado a
los israelíes. Estaré en una especie de
nivel estratégico, pero de todos modos son
muy  formidable y los israelíes estarán
más que conscientes de eso, está bien,
dejémoslo ahí, Frank, ese es
el analista militar, uh, Frank Leed,
hablando con nosotros allí. Muchas gracias, lo
apreciamos y solo quiero
señalarlo a nuestros espectadores.  que si bien
pudimos mostrarles imágenes de
lo que está sucediendo con las FDI en
Israel, de ninguna manera estamos indicando
que ese terreno de invasión haya comenzado,
no hemos recibido
confirmación oficial de que ese terreno de invasión
haya
comenzado.